E por que alguns contadores cobram barato demais?
E aí vem alguns erros que a gente acaba cometendo no início, né?
É medo de perder o cliente, insegurança, carteira pequena.
Eu ainda tenho poucos clientes, então não quero perder os poucos que eu tenho.
Desconhecimento do custo da própria hora.
E aí fazer aquele exercício que eu falei para vocês é importante,
porque eu sei o quanto custa a minha hora,
o quanto eu gostaria de ganhar,
o quanto esse valor dividido no mês e esse valor dividido na hora, ok.
Mas dessa hora, quanto que está custando manter a minha estrutura?
Ó, eu já formalizei a empresa, já gastei uma grana.
Já fiz o registro do meu CRC, já gastei uma grana.
Já fiz o registro do CRC da empresa, já gastei mais uma grana.
Já tenho o escritório físico, já gasto mais uma grana.
Se eu tiver gente trabalhando comigo, tem outro investimento envolvido aí.
Então imagina você colocar tudo isso somando
e não chegar num ponto de equilíbrio que seria
o seu faturamento cobrir as suas despesas e não sobrar nada.
Isso não é o mundo ideal.
Então você precisa chegar num ponto onde você tenha um lucro,
onde você tem um super hábito.
Ou seja, o seu faturamento cobre as suas despesas
Ainda te sobra, tanto para investir de volta no escritório,
quanto para retirar um lucro para você,
porque, afinal de contas, você trabalhou, você também merece receber.
Ah, mas o faturamento já não é o que eu recebi?
Não, o faturamento é o que a empresa recebeu,
que você vai receber a sua distribuição de lucro ou o seu prolabório.
E aí é que você tem que entender a mentalidade de contador empresário.
O que você fatura não é o seu salário.
Olha, esquece essa métrica de salário que veio da CLT.
O que você fatura é o faturamento da empresa.
O que sobra para você é a sua retirada,
ou de prolabório ou de distribuição de lucro.
O contador empresário não tem mais salário, tá?
Tira essa palavra do seu vocabulário,
ela só vai servir para atender os seus clientes, para cuidar da folha deles.
Outro erro que os contadores iniciantes cometem muito,
e não é só contadores.
Isso vale para todas as profissões.
Quando você acaba de se profissionalizar,
a síndrome do impostor é muito presente.
Que é assim, nossa, mas eu sou tão pequeno,
será que eu posso cobrar isso tudo de alguém?
Mas será que eu valho tudo isso?
Essa pergunta não pode acontecer.
Essa pergunta tem que também sair do seu vocabulário.
Não é que você tem que se achar a última bolachinha do pacote, tá?
Mas,
você precisa dar valor à sua história,
ao investimento de conhecimento que você fez,
a tudo que você estudou até hoje,
a tudo que você teve de experiência na área profissional até hoje,
a tudo que você teve de experiência de vida, inclusive.
Eu tenho 25 anos de carreira.
Você acha que qualquer cliente vai chegar lá no escritório
e vai contratar o meu serviço pelo valor que ele quiser?
Não estou falando que eu não negocio.
Negociar é uma coisa,
mas a gente precisa valorizar.
Aquele cliente que eu contei umas horas atrás
sobre me pedir, me fazer uma contraproposta,
que eu mandei a proposta de R$ 1.500 e ele queria pagar R$ 500,
ele não fechou comigo.
Porque eu não aceitei fechar com ele.
Porque ele queria, de fato, pagar os R$ 500 e eu não aceitei.
Então, assim, é a gente realmente se valorizar.
Se valorizar é entender
que não é porque o seu porte é menor que um determinado outro escritório,
você não atende tão bem ou melhor do que ele.
E por muitas vezes eu ouvi clientes meus falando
nossa, mas eu tinha um atendimento do escritório X
e era um escritório tão grande, tão renomado na região,
mas eu nunca soube disso
porque ninguém nunca me explicou isso dessa forma que você falou.
E aí é que entra a questão da credibilidade e da confiança,
da confiabilidade.
Você precisa passar para o seu cliente essa confiabilidade.
E aí fica difícil você passar para o cliente a confiabilidade
se você mesmo não confia no seu serviço, na sua qualidade.
Então, é um exercício de amor próprio aqui, tá?
Começa na sua pessoa e estende para a sua empresa.
Porque você pode estar começando agora,
mas para você, a sua empresa é a melhor empresa contábil do mundo.
É o melhor escritório que pode se trabalhar.
A minha equipe pensava...
Pensa assim, e nem é uma equipe tão grande.
E eu não pago eles para fazer isso, para falar isso,
mas todos pensam assim,
nossa, como é bom vir para cá, como é bom trabalhar aqui.
Eu tenho parceiros PJ que eles fazem questão
de estar lá no escritório periodicamente
porque eles gostam do ambiente, porque é um lugar legal de ficar.
E aí, de novo, muita gente me manda currículo.
Pode mandar, gente.
Se a gente tiver oportunidade, a gente te contrata, sim.
Mas é isso, a gente precisa realmente ter esse amor próprio
pelo nosso negócio também.
Porque não é fácil chegar aqui para ninguém.
Para mim não foi, para você com certeza também não.
Então, a gente precisa realmente pensar nesse sentido de se valorizar, tá?